Hola! Soy Sebastian Felgueras (aunque probablemente me conozcas como Chevi) y soy candidato para ser representante estudiantil en el CoDep.
 
Desde chico siempre me interesaron las matemáticas y la computación, lo que me llevó a estudiar computación en exactas (ahora estoy cursando Orga1 y Algo2). Una vez dentro, empecé a interesarme por la vida política y social de la facultad, lo que me llevó a participar de las discuciones y actividades de la ComCom, jugar con mis compañeres en las Noches de Juegos y a acercarme a Identidad. A partir de ese momento me di cuenta de que había bastante trabajo por hacer y que hay mucho por mejorar en Exactas. Es por eso que organicé y participé de grupos de estudio para las materias iniciales de la carrera, con el fin de tratar de reducir la deserción; participé de las discusiones acerca del nuevo plan de estudios, porque entiendo que es necesario que una carrera de vanguardia como la nuestra pueda actualizar su plan de estudios después de casi 30 años; participé y organicé recorridas por los laboratorios, para que desde los primeros años les estudiantes se puedan introducir en el mundo de la investigación; participé de las ferias de ciencias en los barrios populares, ayudé a organizar y coordinar el último taller de Linux de la ComCom y además hace más de un año coordino un espacio de análisis, formación y discusión sobre Datos [el Club de Datos!](https://www.instagram.com/club_de_datos/) todos los miércoles en la Facu.
 
Finalmente, decidí que era momento de dar un paso más y presentarme como candidato a CoDeper, para poder seguir trabajando e impulsando las transformaciones que creo necesarias desde este nuevo lugar, pero siempre con la convicción de poder llevar a este espacio la voz y  los intereses de les estudiantes.
 
Me pueden encontrar en telegram como [@SebastianFelgueras](https://t.me/SebastianFelgueras). 
Decidan acompañarme con su voto o no, quedo a disposición para lo que sea que necesiten y les invito a votar para hacer de esta elección un hecho masivo y participativo
