Si están leyendo esto probablemente se estén preguntando "¿Por qué alguien que ya recibió de la licenciatura y está haciendo el doctorado en otra universidad se postularía para ser codepper estudiantil?" o "¿Por qué alguien que odia la política querría ser codepper?"

La respuesta a ambas preguntas es la misma: me cansé de que les codeppers abusen de su poder y tomen todas las decisiones en base a caprichos sin consultarle a nadie su opinión.

Lo cierto es que no *quiero* ser codeper. Odiaría serlo. Pero estoy dispueste a hacer el sacrifio si es lo que ustedes quieren. Vengo pensando mucho en si es buena idea o no presentarme. Todavía no lo decidí. Probablemente crean que sólo me estoy presentando para vengarme. Y en parte tienen razón: hay una parte de mí que sólo me impulsa a hacer esto por bronca. Esa es la principal razón que me hace dudar. Por otro lado está la parte de mí que quiere hacerlo porque cree que puedo hacer algo bueno, y que no hace falta que el codep controle todo.

De cualquier forma, la decisión se las voy a dejar a ustedes. No voy a hacer como el resto y pedirles que me voten porque no es algo que yo quiera. No lo pido porque no sería un favor que ustedes me estarían haciendo a mí sino que se lo estarían haciendo a ustedes mismes. Así que piensen qué es lo que quieren que sea el codep a partir de ahora.

Siempre me quejé del abuso de autoridad de les codeppers estudiantiles, al no permitir que otres opinen. Ahora es el momento en el que todes ustedes pueden opinar sin que el codep decida por ustedes. Vótenme si quieren un codep distinto. Un codep que escuche a sus estudiantes y los haga partícipes de las decisiones que se toman. Un codep que permita a cualquiera colaborar en las actividades que se realizan y hasta proponer ideas.

Voy a aceptar el resultado. Cualquiera que este sea, lo voy a tomar como la decisión colectiva del estudiantado respecto a mis intervenciones en asuntos estudiantiles. Si es su voluntad que yo me aleje de todo eso, me parece bien. Pero como dije, la decisión no la voy a tomar yo sino ustedes. Prometo que si es lo que quieren, voy a dejarles en paz.