Hola soy Pablo, me presento: estoy entre el tercer y cuarto año de la carrera, soy un estudiante del plan viejo, hice cerca de la primera mitad del plan antes de la pandemia. Me fue muy difícil continuar el estudio de manera remota por lo que retomé la facultad después en el 2022. Pude estudiar en un momento donde compartíamos pabellón con físicos y matemáticos, y la matrícula de estudiantes estaba entre 60 y 100 estudiantes. Pude ver a muchos  profesores/JTPs históricos del departamento irse y ver otros aparecer. También tuve la oportunidad de presentarme como ayudante de segunda, y de militar políticamente como estudiante universitario. 
Con todo este tiempo en la  facultad y como estudiante de esta carrera entiendo que nuestro departamento está lidiando con 3 problemas interconectados:
1. Una cantidad de docentes limitada y serias dificultades para expandirla. El ajuste al que estamos siendo sometidos  no ayuda, pero también hay un problema histórico de no poder coordinar el desarrollo académico con el trabajo en la industria.
2. El aumento en el tamaño de la matrícula conlleva un cambio en cómo deben darse las materias . Simplemente no es posible dar la misma clase que solía darse y a la vez la carga del trabajo de cada docente ha subido muchísimo. Acá es donde se suelen dar  la mayor parte de las fricciones entre docentes y estudiantes.
3. El cambio al plan 2023, si bien hace correcciones pertinentes Hasta que no se implemente en su totalidad y se den todas las materias, la gente que está en el plan viejo tiene constantes modificaciones en el cronograma y las cursadas sufren por ello.
Al ser ayudante pude entender lo que pasa de ambos lados del mostrador. Necesitamos generar espacios de diálogo y coordinación, para no sobrecargar a nuestros docentes y no vernos obligados a sacrificar la calidad educativa o, peor aún, nuestro propio bienestar. Creo que si bien la situación que nos toca es injusta y los recursos que tenemos son insuficientes, estamos en un momento bisagra como DC, y como estudiantes tenemos que aprovechar esta oportunidad para reforzar todas las herramientas que acompañan a nuestra cursada, sean los canales de Telegram, Cubawiki o los talleres. Hemos logrado crear una comunidad fuerte es importante poder preservarla. Quiero ponerme a disposición como CODEPer para alentar la aparición de estos espacios y encontrar maneras de que la cursada sea un espacio disfrutable para todas y todos.
