Hola la boluda de Zoe no llegó a escribir su presentación de CoDep así que me pidió que le escribiera algo.
Soy Juli Goria o Jugo para los amigos y les voy a decir las tres razones por las que Zoe es la mejor codeper y la persona a la que deberían votar nuevamente.
1. Le gusta mandar mails. Al mandar un mail siente una euforia equiparable a la de un pájaro que vuela al ser liberado de su jaula por primera vez. Este beneficio accidental (por no llamarlo adicción) hace que organizar cosas le produzca genuino placer. Sus habilidades con los mails incluyen tener múltiples personalidades (varias cuentas de mail dependiendo de a quién va dirigido) y que gente de todos los claustros del DC (estudiantes, docentes y no docentes (y hasta la gente de Maximia)) hayan recibido alguna vez un mail firmado por Zoe. Sus habilidades mailísticas la llevaron a: organizar logísticamente los talleres de la ComCom, organizar la noche de juegos, y muchas otras cosas que suceden detrás de la sombras y de las cuales los mortales no se enteran (pero créanme que pasan cosas).
2. Tiene TDAH por lo que está todo el día mirando los mensajes de Telegram (excepto cuando se le rompe el timbre y no me abre por media hora). Por lo que son extremadamente altas las chances de que si tenés un problema y le hablás a Zoe te responda rápido. Soy testigo de los regalos y alabanzas que recibió Zoe como recompensa por su duro trabajo como codeper. Alguien una vez le regaló una caja de chocolates y los compartió conmigo (gracias Zoe).
3. Tiene ambiciones y propuestas muy concretas. Si leen su candidatura del año pasado (ahre) https://github.com/comcomUBA/documentos/blob/master/CoDep/Candidates2024/Marino.md verán que el scope de las cosas que quiere hacer es no solo muy razonable sino que muchas de las propuestas sucedieron realmente. Voy a mencionar algunas de las cosas que dijo el año pasado que quería hacer y en qué quedaron:
  + Impulsar CubaWiki: organizamos la CubaWeeki (o CubaWiki Week https://www.cubawiki.com.ar/index.php/Cubaweeki), que fue una maratón de una semana de colaboración a Cubawiki. En esa semana hicimos un montón de cosas, se dictaron como 3 talleres, organizamos una sala de escape, hicimos una noche de juegos y ya no sé ni cuántas otras cosas más. Todo esto sucedió gracias a la gestión de Zoe y mía (me voy a dar un poco de crédito) y a toda la gente que se sumó a colaborar.
  + Taller de demostraciones: Durante la CubaWeeki organizamos 3 talleres nuevos, uno de ellos el taller de demostraciones.
  + Mejorar las Noches de Juegos: si bien sufrimos un siniestro xd (se robaron todo el contenido del mueble donde guardábamos las cosas) pudimos hacer 2 (dos) campañas de donaciones para juntar plata para la ComCom (y la noche de juegos).

Para terminar tengo dos cosas para decir: 
1. Doy fé del poder de gestión de Zoe (es la que organiza cuando nos vamos de vacaciones).
2. Tiene (tenemos) buenas ideas y conoce la suficiente gente como para concretarlas. Todas las actividades y cosas de arriba (sumado a las que no mencioné) requirieron conocer a las personas indicadas a las cuales pedirles cosas! 

Bueno esas son mis razones por las cuales deberían votar a Zoe.
bye