## Reglas

Las dejo anotadas para que tengamos en cuenta y que queden para las próximas:

- NO INTERRUMPIR
- Mutearse si no están hablando
- Ser respetuosos

### Consejos:
- En Jitsi, pueden usar la barra espaciadora para hablar. Al mantenerla apretada hablan, al soltarla los mutea
- Para no olvidarse que quieren decir o perderse, pueden anotarse algo antes de hablar (en un cuadernito o notepad o algo)

## Temas charlados

### Cursada Virtual, como van sus cursadas?
- Problemas para concentrarse con la cuarentena
- Redes, problema con estudiante/s que no tienen internet por no querer grabar las clases
- Redes está haciendo las clases como presenciales sin adaptar mucho, ni graban las clases
- SO tiene un discord. Se ve bien organizada
- Algo3 se siente más desorganizada en la práctica. Está bueno que haya mucha consulta, pero siendo SOLO consultas, para la gente que no la cursó nunca quizá le cueste más. Las teóricas son grabadas (con sus pros y contras). También hay apuntes teoricos piolas y foro de consultas. El labo también anda bien, sobre todo el problema está en la práctica. El miercoles hay examen y no esta muy claro como va a ser...
- Algo2 está generando recursos muy piolas <3
- ISW2 está andando bastante asincronico con videos y consultas. Parece bien
- Proba sube material pero medio desorganizado y se complica
- Orga1 intenta mantener la modalidad bastante interactiva de talleres. Es medio pesado para corregir para les docentes
- Analisis usa foro del campus y a veces se mezclan posts pero funciona en general
- Reconocimiento de patrones viene bastante interactivo
- Ojo si quieren tomar examen cuando se levante la cuarentena, porque va a ser escalonado y gente de población de riesgo o cercana puede que no pueda salir. Además no hay fecha de que se levante ni parece ser cercano
- SegInf viene bien, con clases en vivo grabadas, sin mayores problemas
- Tlen está grabando las teóricas y en las prácticas están probando entre vivo y grabado.

### Finales
- Vencimientos de mitad de año: el tema de los vencimientos de finales se manejan desde la facultad, asi que la gestión debería cambiarlos eventualmente, para que no se tenga que rendir varios cuatrimestres de finales todos juntos. Más adelante deberia extenderse, como se extendió los vencimientos de marzo/abril. Para junio/julio esperemos que haya mas noticias
- Finales de materias de este cuatrimestre: por resolución de la UBA, todas las materias necesitan tener un examen presencial si o si para aprobarse, el cual puede ser el final. Esto puede que se reforme, pero por ahora sigue asi. Por eso las materias que solían ser promocionables dejaron de serlo.
- Algunas materias desconfian de los examenes a distancia, por lo que van a tomar parciales mas simples y pasar temas de la práctica a los finales. Estos finales integradores especiales serían solo para la gente que cursó este cuatri (sin importar cuando lo rindan).

### Cuedé
- Plataforma colaborativa para subir ejercicios y resoluciones. CubaWiki meets StackOverflow
- Eric y Nico hacen una demo :)
- Hay muchos features pensados a futuro, colaboremos entre todes. Está en github
- Links:
    - Proyecto: http://cuede.herokuapp.com/
    - Código: https://github.com/cuede/cuede
    - Trello de tareas: https://trello.com/b/v9runwuw/cued%C3%A9
    - Discord de desarrollo: https://discord.gg/8HsNszC
    - Grupo de tg: https://t.me/joinchat/BhNicBHQrC4XxaSAD1xxNg

### Difusión de Mujeres del DC
- Desde Mujeres del DC, estamos haciendo una movida en Instagram, donde respondemos preguntas de ingresantes sobre la carrera con videos cortitos
- Se buscan pibas que se animen a grabar respuestas (nos ayudamos entre todas) y (para todes) que difundan las historias para que nos lleguen más preguntas
- Sígannos en las redes!
- Instagram: https://www.instagram.com/mujeresdeldc/
- Telegram: pidanselo a alguna de las pibas que están :)

## Temas para la próxima

- Becas de investigación, en qué anda eso?
- Talleres
- NDJ virtual? Otras actividades?






