# Codep

Pablo explicó qué son las elecciones de codeper.
Quedó claro que queremos una mayor representación de mujeres.

Se habló sobre las responsabilidades de une codeper:
Había muchas dudas, estaría bueno hacer un documento explicando todo esto.

# Plan de estudios

Recordamos el diagnóstico del plan de estudios. Se habló sobre la desinformación que hubo en ese momento. Quedamos en que estaría bueno que haya actualizaciones más frecuentes sobre que se está haciendo.

Buscamos estudiantes que quieran sumarse a la nueva comisíón de plan de estudios.

## Posibles candidatos:
	 * Martin
	 * Lucas
	 * Tobi Carreira
	 * Gonza Guillamon
	 * Rozen

# Comisión interdepartamental

Así como hay una ComCom, se esta tratando de armar una reunión entre las comisiones de todos los departamentos (ComCom, ComBi, CoQui, FIFA, y la de geología...)
Pablo quedó en que iba a pedir que se haga en un horario amigable para computadores científicos. Sábado si se puede, o al menos 16hs.

# Grupo de gente que trabaja

Martin Guttman habló sobre la creación de un grupo para gente que cursa la carrera y trabaja.

# Grupo de Telegram

El grupo de Telegram de la carrera esta tomando una dimensión muy grande (440 miembres). Además tiene cierta legitimidad en la carrera (se referencia en diapositivas de la charla de ingresantes).
Dadas las discusiones que se dan, tememos que ponerle un marco mas claro: Posibles reglas, y/o definir la relación con la ComCom.

## Opciones a las que llegamos:
	 1. Adaptar las reglas actuales del grupo de fb a su "equivalente" en Telegram.
	 Proponer esas reglas a les miembres activos del grupo. Si las aceptan, el grupo toma mas legitimidad como grupo de la ComCom.
	 Les codepers se reservan el derecho de administrar/moderar, o delegar esta función en otros miembres.
	 2. El grupo elige de manera autónoma sus normas y moderadores pero separado de la ComCom y sin aparecer en materiales oficiales como las charlas de divulgación e ingresantes.

Tambien se habló de seguir impulsando el uso del canal de noticias del DC en Telegram. 