## Temas

### Balance de cursada virtual

Agregando a los comentarios de otras ComComs:

- Análisis/álgebra: problemas con temas no contenidos en las clases pero si en el libro.
- Algo1: las teóricas fueron bastante interactivas. Las prácticas era dificil si no habías hecho guias porque solo habia consultas. Parciales muy exigentes (necesitabas 75/100).
- Proba: parciales imposibles escritos, y oral que se fueron del tiempo de la cursada.
- PLP: consultas por Discord, era medio raro. Hay gente que le gustó más y gente que menos.
- Inge1: primer parcial domiciliario, muy bueno. Segundo parcial sincronico con camara y micrófono prendido, muy incomodo y tardaban mucho en contestar consultas. Consultas por mail cadena alumnes funcionaban bien.
- Orga2: mucho material grabado, sirve para futuras cursadas también.
- Redes: un solo parcial maratónico fue muy molesto. Desorganizado con las entregas de notas y recus. Mala comunicación. Muchas clases se sintieron poco interactivas (salvo 1 o dos que dieron). Los talleres si bien no se superponían solían llevar bastante tiempo y fueron uno atrás del otro, por lo que costaba encargarse de los talleres y mantener la práctica al día a la vez
- Arquitectura Web: impecable, grabó todo.
- Métodos: las clases teóricas no se grabaron, las prácticas algunas sí (pero las tenías que pedir).
- Inge2: mandaron videos cortos y se adaptaron muy bien. Las prácticas fueron talleres en grupos chicos con un seguimiento muy bueno. No se pudo promocionar.
Propuesta: dejar videos disponibles para futuras cursadas.
- TLeng: desde les profes de la teórica y el JTP se manejaron muy mal con los parciales, tuvieron algunas medidas arbitrarias en pos de "la transparencia" como pedir la cámara obligatoria, pedir que los ejercicios sólo se pudieran subir al campus una vez y pedir que la gente se saque una foto con las hojas que entregaba para comprobar que eran las mismas, demorando los procesos de entrega y causando estrés innecesario. Hubo buena voluntad desde el resto de la gente de la práctica pero no alcanzó.

### Inscripción a 2do cuatri

El lunes se va a mandar un mail con las condiciones para inscribirse. Va a ser similar al primer cuatri (con cupo, solo 2 materias del DC o 3 que van juntas en el plan), dándole prioridad a gente con becas o que quedo fuera por cupo en el 1c.

#### Ideas para mejorar la propuesta

- Sugerir a les profesores y JTPs tener en consideración a recursantes que hayan rendido recus/entregado TPs si se hace una "cola de espera" como se hizo en Algo3.
- Dar prioridad en el sorteo a anotades a 1 sola materia.
- Plantear la posibilidad de hacer visible el cupo durante la inscripcion y ver argumentos a favor y en contra.
- Preguntar por etica en IA que es medio cuatri, cómo cuenta.

### Inscripción a finales

- Más alla de las reglas se pueden pedir excepciones (desde estudiantes y desde profes) que se tratan en CoDep.
- Se están pensando en comisión de Consejo Directivo nuevas modalidades de finales menos exigentes para profesores para que más estudiantes puedan rendir.
- Se está pensando en comisión de Consejo Directivo de prorrogar 1 año todos los vencimientos de finales pero aún no avanza.
- Ver de empujar más con el tema de excepciones en materias avanzadas.

### Resumen reunión auxiliares
Despues les pido resumen (:

### Actividades/Ideas
- Anuncio Torneo Noche de Juegos + Exactas Juega, de Catán, CS-GO y Ajedrez. Sumense :) Más info en: [IG ExactasJuega](https://www.instagram.com/exactasjuega/) [IG NdJ](https://www.instagram.com/ndj.exactas.uba/).
- Grabar ComComs: vemos mejor no grabar por tema de exponer gente, pero cuando vuelva la presencialidad podemos ver de hacer parte virtual y parte presencial de reunión.
- Varies quieren pensar una mail para agradecerle al equipo docente por su esfuerzo durante el cuatrimestre. Marce va a pensar una propuesta para iterar.
- Queremos hacer una web con preguntas frecuentes y noticias. Hay un grupo de tg, si te interesa participar avisannos.
- Charlas: hay varios temas interesantes para hacer charlas en vivo/entrevistas/algo asi, si les interesa pensar temas y organizarlo hablennos.

Si les interesa sumarse a algo, pueden contactarse con les CoDeppers por el [IG de ComCom](https://www.instagram.com/comcom.exactas.uba/) o por /checodepers en el bot @dcubabot

## Reglas
- NO INTERRUMPIR
- Mutearse si no están hablando
- Ser respetuoses

### Consejos
- En Jitsi, pueden usar la barra espaciadora para hablar. Al mantenerla apretada hablan, al soltarla los mutea
- Para no olvidarse que quieren decir o perderse, pueden anotarse algo antes de hablar (en un cuadernito o notepad o algo)
