## Problemas con Ay2

Poca gente se inscribe a los concursos de Ay2.

Se plantea la dificultad en cuanto a los papeles que hay que llenar. Se habla de solucionarlo difundiendo mas el template que hay y mejorándolo para que sea más claro.

Hacer una campaña para aclarar de que trata ser Ay2 y desmentir mitos.
- hacer pasadas por cursos
- info en la web de comcom
- jornada para preparar la prueba de oposición
- que los ay2 hablen al comienzo de las clases sobre los concursos
- video de varies ay2 cortito invitando a la gente a participar de los concursos
- escribir tips

Muches no saben que se puede y deberian pedir dia de estudio en época de parciales/entrega de tps. Difundir esto

## Plan de Estudios

Hoy 13 de septiembre a las 16 hs se hizo la presentación del trabajo que estuvo realizando la Comisión de Cambio de Plan de Estudio, conformada por gente de los tres claustros (profesores, graduades y estudiantes).
La propuesta borrador se puede encontrar [aca](https://drive.google.com/file/d/1N9ULH5wbJWTryAxDkPd3w3c_KQwRqWGZ/view?usp=drivesdk).
La idea es juntar feedback de toda la comunidad del departamento para seguir avanzando. Está verde, no hay nada definido.

Comentarios/críticas que surgieron en la ComCom:

Tratar el tema de la estructura se las optativas, ya que el plan de estudios sugerido solo deja lugar a optativas de un dia. Ver que onda con eso.

Surge la preocupación de que las materias tengan 5 hs por día, por la gente que labura y se pierde el principio. Se tira la idea de que por dia se den dos materias de 2:30 hs cada una, y que cada cuatri cambie cual va de 17 a 19:30 y cual de 19:30 a 22.

Hay cierto consenso de que aumentar la granularidad con materias más chicas es un cambio positivo.

Se plantea la preocupacion de la equivalencia de Fundamentos Matemáticos con Algebra 1 y materias iniciales de otras facultades/universidades. Queda como tarea ver como es en otros lados.

Se dice de revisar si no deberia haber materias correlativas a la de concurrencia, y que se especifique mejor los contenidos de la misma.

Surge la pregunta de como se manejará el tema del profesorado. Habria que hablar con la gente del CEFIEC al respecto, para adaptarlo. Además es una buena oportunidad para que gente con conocimiento en pedagogía revise el plan.

Hay preocupaciones por los contenidos de Orga2. Se considera que es una materia muy importante, cuyos contenidos no deben perderse, sobre todo la experiencia de crear un sistema operativo y ver como es por debajo. Además, es una materia con mucha practica para aplicar. Se pide especificar mejor que temas quedarían en la nueva materia de Arquitectura y cuales quedarían en la nueva Sistemas Operativos.

Estos temas se llevarán a las proximas reuniones de comisión. Por cualquier comentario o critica al borrador, nos pueden hablar a les representantes (Gonza Gillamon, Tobi Carreira, Rozen).
