# ACTIVIDADES
## NDJ
- Se hizo una encuesta para saber qué cosas se pueden mejorar
- El principal problema es que faltan sillas
- En las próximas ediciones, se va a poner una gorra con el objetivo de recaudar plata para reposición de juegos (actualmente la mayoría de juegos los ponen los mismos 3/4 estudiantes, y estos se desgastan con el uso).

## Talleres
- Este cuatri se dieron dos talleres: git y linux
- El proximo cuatri se piensan dar: informes, proyecto
- Preguntas que fueron surgiendo
	- Cosas scripting se va a ver tanto en el taller de informes como el de proyecto, de distintas formas
	- Proyectos open source -> relación con el taller de proyecto
	- Está la idea de hacer un taller de docker

**También invitamos a quien quiera proponer alguna actividad a comunicarla y ponerla en marcha**

# Proyectos
## Bot TG - abierto a contribuciones

Link del repo: https://github.com/rozen03/dcubabot

## QED

La idea es reemplazar CubaWiki con una página nueva, con features piolas.

- Link: https://cuede.herokuapp.com/
- Repo: https://github.com/nsanmartin/qed

## Web ComCom

Hace un tiempo el DC nos dio el dominio `comcom.dc.uba.ar`.
Actualmente solo tiene la [info de algunos talleres](https://comcom.dc.uba.ar/talleres/).

Ideas:
- Hacer una página estatica
- Poner un blog con noticias de la ComCom
- Links utiles, info de les CoDepers, conectar con QED
- Abierto a colaboracion
- Hay que ver donde alojarlo

**Si te interesa sumarte a pensar y hacer esta página, hablá con les Tobi Carreira o Martin G**.

## Podcast 

Hay un grupo pensando hacer un podcast

-(seba y guttman tendrian q completar algo aca, supongo)

**Nuevamente invitamos a quien quiera proponer algun proyecto a comunicarlo y ponerlo en marcha, toda idea es bienvenida!**

# Nueva carrera (MCD)^2, del DC-DM-IC

Hubo una reunion el miercoles pasado, fue Tobi.
Hubo pocos avances desde octubre

- Se agregó un listado de optativas
- Se pensaron varias ideas sobre la tesis, con el objetivo de que la gente no la abandone

Se armó un grupo para pensar esto más a fondo. **Si te interesa, hablá con les CoDeppers**

# Comision viajes UBA

Es una comisión del DC que tiene 1 integrante por cada claustro (estudiantes, graduades, profesores).
Su objetivo es, a partir de pedidos de docentes de presupuesto para viajar, arman un orden de merito.
Estaba faltando elegir representante estudiantil, es un puesto anual.
Se postuló Luis Greco - luifergreco (at) gmail.com

# Cambio de plan de estudios de la Lic. en Cs. de la Computación

La idea es mantener perfil, actualizar y reordenar temas.

Algunas ideas:
- Ver programación desde el primer cuatri, en una materia llamada Introd. a la Programacion, reemplaza taller de algebra
- Cambiar álgebra por una materia similar con algunos temas que salen y otros que entran (como nociones básicas de proba)
- Mezclar temas de PyE en otras materias
. Se consideró la opción de poner orientaciones

Se propone realizar reuniones abiertas para hablar el tema, además de publicar minutas de las reuniones de comisión.

# Genero
## GenEx

Encuesta sobre violencia de género en la facultad:

- En 2017 se lanzó una encuesta por mail sobre violencia de género
- Este viernes se hizo la presentación de datos:
	- Elaborada junto con FFyL y UNSAM
	- Datos no publicados aun, deberían subirlos a la web de la facultad
	- Más comunes mujeres - acoso, imagenes ofensivas, miedo de uso de espacios
	- Más comunes varones - comentarios por genero/orientacion, imagenes ofensivas
	- Problematica transversal - no había mucha diferencia entre claustros

- El GenEx dijo que planea realizar taller de visibilizacion de violencia de genero.
- Las reuniones de GenEx vienen siendo demasiado esporadicas.
- horarios por mail - genex@de.fcen.uba.ar

## Mujeres del DC

- Se reunieron con Santi Figueira
- Se envio carta para difundir entre profesores
- Hubo una reunion entre profesores
- Se está preparando un documento de conducta
- Armar talleres (1:00:00)

## Grupo de varones

Hace poco se creo una grupo de varones, para hablar y discutir de temas relacionados con feminismo desde cómo nos afectan (y cómo afectamos nosotros) estas problemáticas en nuestro rol como varones.
También armamos un grupo más reducido para pensar actividades a realizar. **Si te interesa, hablá con Tobi Carreira o Sebas**.

## Comision de Genero del CECEN

Actualmente está tratando los siguientes temas:
- Problemas con violencia de género en el C3
- Mejoramiento GenEx
- Visibilizacion de disidencias

## Comision de Genero del DC

Crear una comisión de géneros de estudiantes del DC con el objetivo de:
- articular entre el grupo de varones y de mujeres del DC
- pensar actividades/talleres sobre masculinidades y reconocimiento de violencias

# Otros temas

## Enfermería en el Pab. 1

Hace poco hubo un accidente en la escalera del playón, a partir de esto se plantea la necesidad de que haya una enfermería en el pabellón 1.

A futuro:
- Plantear el problema en CoDep
- hablar con Caro o Somodi para llevarlo al Consejo Directivo
