## Temas charlados

### Novedades de CoDep miércoles 17/06

- Si tienen dudas sobre las condiciones para rendir final o pedir excepción, avisennos!
- Se puede pedir excepción para la primer fecha de final mandándole mail a Santi Figueira, se va a votar en el próximo CoDep (viernes 3/07).

### Futuro CoDep 3/07

Varies graduades hicieron donaciones al DC, se está pensando ideas para usar la plata para ayudar a las clases virtuales del cuatri que viene. También se va a charlar como se va a hacer la inscripción al segundo cuatri virtual, para intentar evitar los problemas del primer cuatri (si se pueden sacar los cupos, sería lo mejor).

#### Ideas donaciones al DC

- Microfonos, cámaras
- Tabletas para dibujar (Wacom)
- Herramientas virtuales (más allá de Zoom)
- Se está relevando? De ay2 no nos llegó

#### Ideas inscripciones segundo cuatri:

Poner prioridades por ejemplo:

- si es la unica que podes cursar
- si te quedaste afuera en el primer cuatri

### Podcast Pabellón F:

- Si tienen ideas son bienvenides :) Propuestas de gente también
- [Link spotify](https://open.spotify.com/show/4INhBcpFPMoXWeCPq6eDqg)
- [Link anchor](https://anchor.fm/pabellonf/)
- [Link grupo de telegram](https://t.me/joinchat/Go_clx08mELh_Hb3bJxkyw)

### Noche de Juegos, *edición virtual*

- Vamos a hacer viernes por medio en principio
- Se necesita gente que de una mano para presentar juegos, ordenar, etc n.n


### Nueva carrera de Ciencias de Datos

- [Hay un grupo de tg del tema](https://t.me/joinchat/F91PiR1xBcCyX9NkCLVPVw)
- Se vota el 6 de junio en Consejo Directivo y después en Consejo Superior. Podría empezarse a cursar quizá ya el año que viene.
- [Propuesta de carrera con plan de estudios y eso](https://bit.ly/CienciaDatos-Detalle)
- Desde el CECEN se haría un plebiscito y comisión la semana que viene para charlar más del tema

### Talleres y otras actividades:

- Se necesita gente que organice talleres o actividades
- Taller de seginf
- Jieco o Eniac habria que ver disponibilidad docente
- Una opcion es hacer entrevistas a investigadores
- Hacking club, grupo de tg, hacer cosas por este lado

## Reglas

Las dejo anotadas para que tengamos en cuenta y que queden para las próximas:
- NO INTERRUMPIR
- Mutearse si no están hablando
- Ser respetuosos

### Consejos

- En Jitsi, pueden usar la barra espaciadora para hablar. Al mantenerla apretada hablan, al soltarla los mutea
- Para no olvidarse que quieren decir o perderse, pueden anotarse algo antes de hablar (en un cuadernito o notepad o algo)

