---
title: tema mails y listas
created: 2024-03-26T18:15:40.401Z
modified: 2024-03-26T19:56:34.291Z
---

- asignamos como secretaria de comunicacion a Julieta Goria (divulgacion de eventos, actividades, etc.)
- tema mails y listas
	- no se subio el form al final
	- avisar 'che anotense' 
- taller git
	- se dio en las materias pero muy x arriba.
	- version muy basica de git + linux
	- version mas avanzada del taller luego de la básica
	sumar gente al grupo de la comcom, mandar link al grupo de armado
	reunion planificadora: semana q viene algun dia/ veremos
	semana de fecha tentativa: del 15 al 19

- actividades en general
	- COMPÚTAME ->	ciclo de charlas, algun investgador que exponga algun tema. a la datame. (tema medio pochoclero)
		- mesa debate aspectos éticos ia. no es algo de lo que se hable en la facultad actualmente (chapa, 2 o 3 personas.balmadecda?) 
		- redes sociales (feuerstein) negatividad
		- que tan expuesto estas con scrapping (taller? hackaton?) que tan facil es doxxear a alguien? seguridad de la informacion. hackaton de carpetazos
	- armar un grupo para debatir tema charlas

- hubo una charla entre los docentes acerca de comentarios hirientes en las encuentas anonimas de la facultad
	- opciones:
		- hacer privados los comentarios para que solo lo vea la comunidad de la facultad -> ayudaria a contener las encuestas dentro de la comunidad de exactas
		- hacer privados los comentarios solo para que los vea el equipo docente
			-> hacer privado los comentarios no protege a nadie, a fin de cuenta se siguen viendo
		- conscientizar a los alumnos sobre las encuestas
			-> fomentar la critica constructiva. si el comentario es hiriente sera borrado
		- réplica sobre los comentarios
		- reglamento sobre las encuestas
		- poder acceder al autor si hay un exceso	
	- no existe una herramienta para eliminar los comentarios hirientes
	- proponer un filtro/reglamento desde estudiantes
	- esperar a que continue el debate entre docentes y una vez que haya alguna propuesta evaluarla

- límite de 3 materias
	- se va a volver a hablar el cuatri que viene en codep
	- se planteo la idea de poner cupos
	- ????

- situacion presupuestaria
	- presupuesto de 3 millones de pesos para el departamento, el cual ya se agoto con licitaciones del año pasado
	- en diciembre se dejaron de pagar todos los contratos del mincyt. 
	- el personal del 1 esta trabajando de más en el 0 también
	- perdida de salarios del 50%
	- sueldo ayudante de 2da: $ 65.881,18 (febrero)
	- proyeccion a full time: $263.524,72 (febrero)
	- exodo de profesores de computacion
	- propuestas:
		- posicionamiento/campaña del estado de alerta. 
		- invitar a la charla del viernes
			- hacer números.
			- gráficos
		- pedir presencia de graduades/alumnes en la reunion del viernes del departamento.
		- activar difusion de flyers, comunicacion
		- armar grupo
		- mando una encuesta para juntarnos mañana/en los proximos dias
		- plantear la campaña desde un lado no partidario pero canalizar bien responsabilidades.
		- en contra del ataque y desmantelamiento del sistema cientpifico
		- generar una identidad como gente de exactas/computación. defendiendo 'exactas' defendiendo 'la facultad'







