# Minuta ComCom 31/5

## Los nuevos acontecimientos de la situación presupuestaria
Comunicado docentes y estudiantes

Difundir una carta entre estudiantes para votar sobre las problematicas del dc. 

partir del comunicado que se envió x mail

las pautas de inscripcion votadas en el codep

la posibilidad real que haya falta de docentes

muchos mas alumnos, muchos menos docentes, y sin docentes no hay uba (o no hay dc, ni industria)

las encuestas son cada vez mas negativas y barderas (bardo personal) -> otro motivo por el que perdemos docentes

la salida laboral profesional es mucho mas tentadora que la salida docente

ayudantes de 2da que hacer más de lo que deberian (trabajas mas, te pagan menos, te exigen mas) 

	Escribiremos una carta para firmar entre estudiantes y luego usar eso para citar una reunion con docentes. podemos subir videos.
	Charlas en los distintos claustros, eventualmente convocar a una asamblea masiva.

## Propuestas de extensión para este y el próximo cuatrimestre
### Noche de juegos 
 
falta gente para mover mesas

falta gente que explique o que de una mano con los juegos -> se puede convocar en la comcom

hacerlo en el comedor del 1? preguntarle a la nueva licitación

no importa el lugar, nunca entramos.

fecha ????? fin de cuatri, o primera/segunda semana del 2do cuatri

hacer una version más chica.

### Torneo de voley del cecen

hacer un flyer/convocar de la comcom (veni aunque no sepas)

en los partidos esté la bandera de la comcom

### Curso de privacidad/anonimato en línea.

min seguridad habilito el cyberpatrullaje.

joaquin y chiro 

### Taller de git del dc

## Problemas con los cupos de las materias próximas
395 inscripciones de más (para anotarse y despues dejar).

No hay gente para presentarse a los cargos mas elevados (1era, JTP).

A principio de año se tomo un criterio para revocar inscripciones sin consultar. 

A principio de cuatri se pidieron 4 excepciones y se aprobaron todas.

### Críticas:
* La cantidad de horas semanales (30) no alcanza necesariamente para cursar todo lo que uno decida. 
* El solapamiento de clases no dejaría a la gente a anotarse a materias que recurso, por ejemplo.
* Solamente hubo 5 personas que pidieron excepcion.

### Difundir lo mejor posible:
Que aparezca directamente en el SIU. (pedirle a jpg)

Siempre se puede pedir excepciones (si hay muchas del mismo tipo eventualmente capaz se suman a los criterios)

Las inscripciones no reabren en el SIU. 

Proponer que se haga una unificación en el pedido de las reinscripciones. 

Que se incluya en la minuta del codep las discusiones o problemas que hablamos hoy en la reunion ?

Mandar un comunicacado/mail al codep/?? declarando lo que pensamos de las restricciones. con la mejor de las ondas 

* Se podrán cursar hasta 3 materias dictadas por el DC que sean obligatorias para alguna carrera del DC (Ciencias de la Computación, Profesora en Ciencias de la Computación o Ciencia de Datos)
* Se podrán cursar hasta 4 materias si al menos una de ellas es una materia optativa. 
* No cuentan para la cantidad de materias los cursos de idiomas, ni las materias bimestrales del 2do y 4to bimestre.
* La cantidad total de horas de cursada no pueden superar las 30 horas semanales
* Las comisiones elegidas no deben solapar horarios de cursada (excepto para aquellos estudiantes de la licenciatura de computación del plan 1993).
* No se aceptarán inscripciones sin las correspondientes materias correlativas aprobadas
* En caso de existir un cupo, se priorizará aceptar la inscripción a aquellos estudiantes que tengan la obligación de cursar la materia en su plan de estudios 
* En caso de excepciones, estas deberán estar aprobadas por CoDep ANTES DE LA FINALIZACIN DEL PERIODO DE INSCRIPCIN. La recepción de pedidos de excepción finalizará una semana antes del fin del período de inscripciones 
	- En la solicitud deben figurar (en calidad de DDJJ) los últimos pedidos de excepción así como la documentación respaldatoria de los cursos aprobados en dicha solicitud.
	- En caso de no ser el primer pedido de excepción se tendrá en consideración el cumplimiento de las excepciones previas que hayan sido otorgadas.
* El DC informará oportunamente el mecanismo de recepción de estos pedidos de excepción.

Las materias del DC ya no reabrirán las inscripciones. Cualquier inscripción fuera de término no podrá incumplir los criterios antes mencionados.

## Concurso de auxiliares
	Recomendación al jurado: no considerar los aplazos históricos para la orden de merito (ayudante de segunda principalmente).
 
	Cuál es el mecanismo para cambiar las reglas del jurado?
 
	Ahora es si o si promocionable (+7).
 
	Charlar antes de llevarlo a codep.

## Elecciones
	La idea es votar todo junto en junio. 
PRESENTENSE

No se entiende muy bien que es el codep para les ingresantes.

hacer un faq (preguntas frecuentes) y difundir 
