# minuta comcom

# fechas finales
se presentó ya el proyecto en el consejo directivo que deja al calendario académico sin 4 fechas de finales (las intracuatri). en plan de reducir la carga de trabajo para los profesores.
la queja principal es la creación de los examenes y la carga laboral de eso. 
principalmente el problema es con las materias iniciales. 
hay un concepto erróneo en que esto es un conflicto entre los estudiantes y docentes como si fueran claustros disjuntos.
contradicción con el plan alternativo de dar excepciones a los alumnos que adeudan 4 finales, muchos casos borde que pensarlos es contraproducente/más esfuerzo. 
propuestas:
+ sumarnos a la convocatoria al consejo directivo (9 de diciembre, 5pm) - A FAVOR
+ encuesta entre la comunidad del dc - A FAVOR  
+ + algo cuantificable.
+ + presentable en el consejo directivo
+ + encuesta que cada une elija en que claustro está
+ + pregunta a inlcuír: sacar estas fechas de final afecta mis ganas de quedarme en la facultad

+ comunicado de la comcom para leer en el consejo directivo. falta de creatividad, es un parche. cuando se hablo de la virtualidad se defendió la postura de los docentes. fue un año de unidad. razones de por qué perjudica. A FAVOR 

# prórroga general
la gente del plan viejo tiene hasta abril de 2027 para recibirse con ese plan. 
proxima reunión de la curricular proximo miercoles.
plantear flexibilizar las correlatividades 
los profesores de 2026 van a tener que speedrunnear las tesis de la gente que se quiere recibir
por qué la gente no se cambia:
+ son menos horas de cursada, vale menos como equivalencia (aunque el título no diga las horas, al pedir los planes de las materias son menos horas)
+ el trámite lleva mucho tiempo, podría retrasarse la recibida. ejemplo si te queres presentar para una beca
+ si me cambio de plan hay cursadas que me sobran.
+ si me cambio de plan veo menos contenido, o contenido repetido. 
+ si me cambio al plan nuevo solo puedo hacer materias del plan nuevo. si me quedo puedo hacer las de los dos planes. ejemplo curse SSOO, quiero cursar redes el cuatri que viene pero si me cambio no puedo.
+ las personas que le dedicaron muchas horas al plan viejo quieren recibirse con ese plan. 
+ el título intermedio del plan viejo es un título de grado (vale para becas y cosas) y el del nuevo no.
+ no dieron la cantidad de tiempo suficiente para la gente que entró en los últimos años para recibirse sin cambiar de plan.

propuestas:
+ informar bien las correlativas nuevas. armar el faq sobre el anuncio de la curricular. crear comisión que parsee información a prueba de boludos (minutas de la curricular, minutas de codep) - link -> https://t.me/+5TpUxDAan_M5NTdh
+ form que pregunte de manera cuantitativa el progreso de la gente del plan viejo - link -> https://t.me/+o8KTHFMp6gQxODEx

# nuevos concursos
se hablo (y ya se votó) de postergar los concursos por dos años.
se le pidió a secretaría que publiquen un calendario de fechas de parciales.
la tendencia es que todos los problemas del contexto se resuelven con sacar fechas, sacar derechos estudiantiles. 

# comunicacion en los canales de la comcom
queremos evitar ser spameros en los canales de la comcom. 
compartiremos:
cosas que competan al DC que afecten a los estudiantes
calendario academico
actividades de la comcom

