# ComCom

## Cubawiki
+ está hosteado en un google cloud 
+ agregar páginas de las materias de datos
+ hacetr énfasis en cómo se hace
+ revisar la verificación
+ reunion de cubawiki
+ agregar una funcion al bot para subir cosas a cubawiki

## Plantilla para completar el formulario para concursos
+ Honi dijo que lo quería codear :thumbsup:
+ Equipo de gente 
+ Hablar con Pablo Turjanski (persona que se encarga de organizar los concursos docentes)

## Bandera de la comcom
+ ser perdio D:

## Algo3
+ grupos de whatsapp - no deberian estar los jtps en los grupos de whatsapp. no tiene que ser una fuente de informacion de la materia. 
### Donde estamos
#### organizacion de las clases
+ algunas clases duraron muy poco tiempo (1 hora)
+ creen que es porque el cambio de plan esta sucediendo ahora. cuando empezó el cambio, eran (muy) pocos ayudantes, y todos ellos se quemaron. 
+ ccpems -> la materia podría pedir ayuda pedagógica. 
+ recomendaciones concretas para mejorar la cursada
+ no hubo clase de demostraciones
#### practica vs guias
+ guias con ejercicios colgados, no se rehicieron ni replantearon las guías.
+ los ayudantes de segunda terminaron recompilando las guias con los ejercicios que importaban. pero no pueden ser ellos los que piensen ejercicios nuevos.
#### parcial
+ no se sabía que iban a tomar
+ no se sabia tampoco como se iba a evaluar. 
+ los ejercicios troncales de la materia se hicieron mal.
### A donde vamos
+ reunion con jpg/brusco
+ + un cargo para hacer las guias/planificacion
+ + planificacion real de la materia
+ + preparación real de las clases (teóricas y prácticas)
+ + nulo feedback de ejercicios a desarrollar (una M para un ejercicio mal)
+ + mas comunicación con los profesores, su trabajo tambien es asegurarse que salga bien la materia.
+ hay un problema general: no tienen relacion las algoritmos entre sí. hasta hace poco no esta accesible ni el campus


## cupos?? como está el nuevo plan???
+ problema para otra comcom

## Lista de tareas
+ grupo para formulario de concursos
+ grupo de equipo de trabajo para cubawiki
+ reimprimir la bandera de la comcom ??
