Hola! Soy Sebastian Felgueras (aunque probablemente me conozcas como Chevi) y soy candidato para ser representante estudiantil en el CoDep.
 
Desde chico siempre me interesaron las matemáticas y la computación, lo que me llevó a estudiar computación en exactas (ahora estoy cursando Sistemas Operativos y Métodos Numéricos). Una vez dentro, empecé a interesarme por la vida política y social de la facultad, lo que me llevó a participar de las discuciones y actividades de la ComCom, acercarme a Identidad y presentarme a elecciones de codep en el 2022 (en las que tuve la suerte de ser electo como representante titular). A partir de ese momento me di cuenta de que había bastante trabajo por hacer y que hay mucho por mejorar en Exactas. Es por eso que durante el último año ayudé a organizar y coordinar el último taller de Linux y las reuniones de la ComCom, estuve en la última Semana de la Computación y participé activamente de todas las sesiones y discusiones que se dieron en el consejo y estuve siempre a disposición y trabajando para resolver los problemas que les surgieron a les estudiantes a lo largo de último año. Además, actualmente soy docente en Algoritmos y Estructuras de Datos (antes estuve en Algo 1 y en intro a la programación) y hace más de dos años que coordino y organizo un espacio de análisis, formación y discusión sobre Datos [el Club de Datos!](https://www.instagram.com/club_de_datos/).
 
Finalmente, decidí presentarme nuevamente como candidato a CoDeper, porque creo que si bien en el último año junto al resto de les codepers hicimos bastante, todavía me queda mucho por aportar.
 
Me pueden encontrar en telegram como [@SebastianFelgueras](https://t.me/SebastianFelgueras). 
Decidan acompañarme con su voto o no, quedo a disposición para lo que sea que necesiten y les invito a votar para hacer de esta elección un hecho masivo y participativo