Hola, soy Ezequiel Barrios, y soy candidato a CoDeper para este 2020.

No quiero extenderme (aunque posiblemente lo termine haciendo) mucho ni escribir una carta llena de promesas o consignas políticas. Resumidamente, tomé la decisión de presentarme a CoDeper porque muchas veces durante la carrera sentí que mis CoDepers no me representaban con sus decisiones, sus discursos o su forma de pensar o manifestar realidades, que encontraba parcial o totalmente ajenas a la mía. Lo importante es que quizás muchxs estudiantes se sientan identificados al leerme, y quizás no. De eso se trata en gran parte la democracia. Necesariamente, sin embargo, debo presentarme y remarcar determinados puntos que entiendo son de mi interés y de la mayoría de quienes formamos parte del departamento.

## Sobre mí

Soy estudiante de la carrera, actualmente cursando Ingeniería I, docente en Orga2 y Algo2, trabajo como programador en la biblioteca central de la facultad (pab2) desde hace 4 años, y adicional a ello también me encuentro trabajando part-time en la industria.

## Trabajar y Cursar

Me tocó estar en la situación de tener que empezar a trabajar full-time al terminar la secundaria, y por necesidad tuve que hacerlo durante todo el transcurso de mi carrera. Por ello, soy totalmente consciente de las dificultades que conlleva cursar una carrera como esta trabajando, y este punto es algo que *realmente* me importa. Me parece fundamental tener siempre presente que no todxs tenemos las mismas realidades, y que exista en el CoDep gente que defienda los derechos y exponga las injusticias o vulnerabilidades a las que estamos expuestxs las personas que, además de estudiar, trabajamos (y que muchas veces nos afectan no solo a quienes trabajamos sino también al resto de lxs estudiantes). Supongo que la mayoría ya sabe cuáles son estas cuestiones, pero sólo para remarcar algunos de los problemas comunes: horarios de materias o exámenes no compatibles con la actividad laboral, falta de consideración hacia lx estudiante que tuvo que trabajar todo el día para luego de viajar una hora hasta la facultad encontrarse con que la clase se canceló sin previo aviso, o que la clase que según el cronograma oficial debía durar 5hs duró sólamente media hora, falta de herramientas o perspectivas dentro del temario de las materias que nos puedan servir el día de mañana para trabajar en la industria, modalidades y tiempos de cursada que sólo parecerían ser posibles de realizar si unx le dedica el 100% de su tiempo a la facultad... entre otras cosas.

## Actividades de Extensión

Estuve participando durante dos años en Atalaya Sur, una organización social dedicada a dar clases de robótica, electrónica, computación, etcétera, los fines de semana a niñxs y adolescentes en villas y barrios carenciados del sur de Capital Federal. Allí aprendí mucho sobre mí mismo, y también sobre otras realidades distintas a la mía. También fui divulgador departamental, y participé activamente de diversas actividades de extensión (SdC, Noche de los Museos, Feria del Libro, etc) durante años. Considero importante que como parte de nuestro transcurso por la facultad realicemos prácticas de extensión, ya que no solo son un aporte para nosotrxs mismxs, sino también para la sociedad.

## Docencia

Hace algunos años decidí ser docente en la carrera, y descubrí que la docencia es una actividad que me apasiona y me resulta super enriquecedora, y que es un lugar desde donde puedo aportar mi granito de arena. Como docente, trato de ponerle mi mayor compromiso a la actividad, y de ponerme del lado de lx estudiante, ya que yo mismo también soy uno. Antes de ser docente, participaba activamente en los canales de Telegram de las materias en las que soy docente (Orga2 y Algo2), ya sea respondiendo consultas como también intentando hacer aportes o mantener discusiones interesantes. Luego de comenzar a ser docente, seguí participando de estos canales, aunque con el correr del tiempo he aprendido y he tenido que ir variando las formas y modos en que se dan estas participaciones, ya que en su momento lo hacía como "estudiante que se copó con la materia", pero hoy en día lo hago como "docente de la materia", y si bien al principio me costó el cambio comprendo que esto último conlleva ciertas responsabilidades y premisas que deben ser respetadas. Quiero dejar pendiente este punto para retomarlo después, ya que me parece algo importante, y un problema actualmente en nuestra carrera.

## Militancia política

No milito ni he militado en ningún partido político. Y lo siguiente lo aclaro sin ánimos de menospreciar ni poner en tela de juicio las intenciones y el compromiso (que creo que en ambos casos son buenos) de quienes además de aspirar a ser CoDepers militan en otros espacios políticos, ya sea dentro o fuera del ámbito universitario. En lo personal, no veo mal que esto suceda, pero también creo que es importante que tengamos CoDepers independientes que estén dispuestos a representar, escuchar y velar por los derechos y las necesidades del todo el cláustro al que representan, sin que ello vaya necesariamente acompañado de una determinada agenda política, ni de la intención de sacar algún tipo de rédito personal o partidario.

## Género

Este párrafo es difícil de escribir sin que pueda llegar a ser malinterpretado. Me parece muy importante aclarar que no comparto muchos de los planteos y los modos del feminismo hegemónico - de género -, y la mayoría de las personas que me conocen lo saben. Esto sin embargo no me vuelve un violento, un machista, un misógino, ni tampoco me hace insensible o ajeno a las problemáticas, las desigualdades y las luchas de género vigentes. Tanto en mi papel de alumno como en mi papel de docente he sido acusado con estos o peores términos, y es algo super doloroso de tener que escuchar, incluso aún cuando la otra persona sienta que tiene razón o que está en su lugar de hacer o decir determinadas cosas. He llegado al punto de ser amenazado, de ser llamado violador, o pedófilo, sin mediar ningún tipo de justificación real que amerite tremendas palabras (y quienes realmente me conocen, alumnxs, compañerxs de trabajo, amigxs, saben que soy todo lo opuesto de la mayoría de estas cosas). No soy el único que ha tenido que atravesar este tipo de situaciones, injustificadamente. Más aún, considero que esta forma de expresarse sólo sirve para generar descontento y enemistades, destruyendo instantáneamente toda posibilidad de diálogo o remedio a una situación que ya de por sí es grave y delicada. Esta postura, radicalizada, en donde por el hecho de no estar de acuerdo con uno o más aspectos, o incluso sin llegar a estar de acuerdo por el simple hecho de animarse a cuestionar determinadas cosas uno se convierte en "el enemigo", es uno de los motivos por el cual me veo imposibilitado de compartirla, casi obligado a estar "del otro lado" (sin tener realmente ninguna intención de ser un "enemigo"). Es esta retórica del conflicto, en definitiva, en donde si uno no es un "aliado" (como si de una guerra se tratase) entonces es un "machito / machirulo", en gran parte lo que no comparto ya que además de ser estigmatizante, me parece una forma poco seria de lidiar con las cosas. Y en vez de analizar, concientizar y desarmar de raíz los problemas culturales que nos llevan a ser hoy en día la sociedad que somos, parecería que muchas veces se desemboca en la explicación fácil, que a su vez lleva a generar una solución fácil para un problema difícil (...y que obviamente no resuelve el problema). En lo personal, creo que todxs en el departamento somos personas, y merecemos el mismo grado de dignidad, respeto, tolerancia e igualdad de oportunidades. No creo que los problemas de la carrera relacionados con el género (que son también problemas de nuestra sociedad, y que lamentablemente no vamos a poder resolver fácilmente ni de un día para el otro) se vayan a resolver mediante acusaciones, chicanas ni violencia, y de mi parte repudio totalmente los discursos extremistas que sólo buscan generar situaciones de conflicto, sobre todo cuando estos provienen de representantes institucionales (ya sean docentes, CoDepers, etcétera). Creo que el tema es grave y debe ser tratado con la mayor de las seriedades, y que muchos de los organismos (como GenEx) que deberían estar encargándose de generar espacios y mecanismos en donde se puedan resolver los conflictos, no solo no lo están haciendo, sino que al contrario muchas de las medidas o posturas en las que se desemboca terminan repercutiendo negativamente. Lamento que este párrafo tenga que ser tan largo, pero me pareció importante aclarar de antemano mi postura. 

Y por si no quedó claro: sí, creo que desde el departamento, la facultad y la sociedad tendríamos que luchar por mejorar la situación con respecto al género (así como también con respecto a otras desigualdades e injusticias vigentes e igualmente válidas, aunque quizás políticamente no tan redituables), pero creo que debe hacerse mediante medidas constructivas que realmente busquen solucionar los conflictos, sin utilizar por ello al departamento como campo de batalla.

## Apoyo a la Docencia

Relacionado con el punto anterior, y con lo que describí que fue mi experiencia como ayudante de 2da, creo que en el departamento se carece de la suficiente capacitación y apoyo a la docente (cada quien debe aprender la docencia, digamos, medio a los golpes), y esto es algo que nos afecta a quienes desempeñamos cargos docentes, pero principalmente nos afecta a quienes somos estudiantes. Si bien aprendí mucho de ello, mi primer cuatrimestre como docente fue particularmente duro, tocándome atravesar determinadas situaciones de conflicto, llegando al punto de verme expuesto situaciones de violencia y humillación, sin saber qué hacer, sin saber cómo actuar, y sin sentir que por parte del departamento o la facultad existieran los mecanismos que pudieran brindarme el apoyo o la contención necesarios. Creo importante, entonces, que el departamento implemente protocolos y capacitaciones adecuadas que permitan prepararse y adoptar el rol docente de la mejor forma posible, como así también que la actividad docente se pueda realizar dentro de un marco formal que proteja nuestros derechos como docentes y también como estudiantes. Y estoy dispuesto a apoyar y proponer medidas en pos de mejorar nuestra calidad educativa y el bienestar de nuestra comunidad.

## Talleres y Actividades

Me parecen importantes las actividades complementarias que se realizan desde el ámbito de la ComCom, tanto las lúdicas como la NdJ, como los talleres de herramientas de Git, de LaTeX, así como los encuentros de divulgación de temas de investigación, y me interesa que dichas actividades se sigan realizando.

## Contacto

No tengo Facebook. Si tienen dudas o inquietudes pueden contactarme a través de Telegram ([@lebarrios](https://t.me/lebarrios)) o buscarme en los pasillos de la facultad.
