¡Hola! Soy Belu y me presento como candidata a Codep por el claustro estudiantil. Cuento un poco de mí para que se entienda qué me motiva a presentarme. 

* ¿Por qué me presento? *
Entré a la facu en 2016 como bióloga, pero hice dos años química metiendo cada tanto una materia de compu. En 2018 tras hacer Algo2 y Orga2 aprendí cosas que jamás me hubiera imaginado que iba a estudiar y menos que menos que me iban a encantar, por eso este año pasé a cursar materias solo del DC (no, no planeo cambiarme más de carrera :3). Desde mi paso de química al DC me ha interesado los siguientes temas: qué enseñamos en el DC (acá plan de estudios), cómo enseñamos/aprendemos (acá formación docente), cómo es el ámbito del DC en comparación con otros departamentos (acá tema género e investigación). 
Actualmente curso Didáctica General y Métodos Numéricos, soy ayudante en Orga2 e Intro a la Computación, soy divulgadora del DC y este año fue mi primera ENIAC, COMCOM, ayudantía y NdJ.
 
* Formación docente *
Actualmente no hay ningún tipo de formación docente para quien toma un cargo de ayudantía. Esto me parece que es una falencia importante que tenemos tanto desde el aspecto del desconocimiento de lo que implica ser docente de une estudiante y la relación de poder que se establece sobre une alumne, como desde el aspecto de recursos didácticos que se pueden adquirir. Hay gente muy capaz en el DC y se podría armar un taller para problematizar estas cuestiones y darnos mejores herramientas para formanos mejor (tanto como alumnes como docentes). Desde el grupo de profesorado hay intención de poder concretarlo y creo que estaría bueno abrir el espacio para charlar del tema entre estudiantes y auxiliares.

* Pluralidad de géneros y deconstrucción *
En lo personal, vengo de una cultura y familia bastante conservadora y machista. Fue y sigue siendo todo un proceso el de abrir la mente, cuestionarse estereotipos, cómo nos educan, re-pensarse a une misme y entender a le otre. Mi transición de química a computación no fue fácil, más de una vez sentí que esta carrera no era para mí por palabras o chistes machistas que me dolieron, dudé de querer compartir el mismo espacio con mis compañeres durante años de carrera. Pero la verdad es que las realidades no se cambian por sí solas y si queremos construir un DC más inclusivo que contemple la diversidad, entendí que debemos organizarnos para poder construir en conjunto y expresar/visibilizar las situaciones que vivimos. En ese sentido, celebro que tengamos un Grupo de Mujeres y Grupo de Disidencias para compartir experiencias y pensar cómo podemos aportar al DC desde los géneros con los que nos autoperibimos. Celebro que haya un Grupo de Varones para discutir sobre masculinidades y que haya gente con ganas de deconstruirse, como también siento que queda mucho por trabajar para que dejen de darse situaciones que desvaloricen los planteos de género y para que se creen los mecanismos institucionales (dentro del DC) que traten estos temas. 

* Investigación *
A diferencia de otras carreras de la facu, el estudiantado del DC se mantiene más alejado del ámbito de investigación científica. Estaría bueno reforzar las actividades de vinculación estudiantes-investigadores como las ENIAC de este año o la jornada de exposición de temas de investigación del año pasado. En química era usual que llegue por mail ofertas de tesis y se podría replicar acá una minuta de ofertas para evitar que cada une tenga que estar preguntando/tocando puerta. De hecho por ahí algune se pierde un tema que le interesa por desinformación, habiendo incluso becas de grado de investigación que pagan más que una ayudantía (ubacyt, cin, etc).

Hago un cierre porque si no se hace muy largo pero quiero explicitar que veo la elección de Codep como la elección de un equipo de alumnes representantes de los problemas y necesidades de les estudiantes. Me explayé solamente en los puntos que creo mejor representar, seguramente haya problemas que yo no pueda comprender en profundidad como por ejemplo el hecho de trabajar en la industria y seguir con la carrera, pero otres representantes seguro sí. Por eso creo en la participación activa y trabajo en conjunto del equipo de Codep al cual me gustaría aportar desde mi perspectiva. 

Les invito a participar de la votación porque creo que para construir un mejor DC es necesario involucrarse en todas sus instancias (a diferencia de otros departamentos, el DC da un espacio de participación muy activa y linda y eso es muy valorable, sepamos aprovecharla :) ).
